01. 참치는 체에 밭쳐 기름기를 뺀다. 양파와 당근은 다진다. 달군 팬에 식용유 2큰술을 두르고 밥, 소금을 넣고 고들고들하게 볶아 접시에 덜어둔다.
02. 달군 팬에 식용유 1큰술을 두르고 양파, 당근을 볶는다.
03. 참치, 대파를 넣고 더 볶는다.
04. 볶아둔 밥을 넣고 섞이도록 저어가며 볶는다. 불을 끄고 참기름, 후춧가루를 넣고 섞는다./1. 돼지창자는 끝 부분을 수도꼭지에 대고 물을 틀어서 씻어내고 소금과 밀가루로 주물러 깨끗이 씻어 뒤집어서 하룻밤 정도 물에 담가 놓는다.
2. 찹쌀은 물에 2시간 이상 충분히 불려서 김오른 찜통에 넣고 중간에 소금물을 뿌리고 뒤적여 50분간 찐다.
3. 배추잎과 숙주는 끓는 물에 데쳐서 물기없이 꼭 짜고 적당한 크기로 썬다.
4. 큰 그릇에 찹쌀밥을 쏟아 식힌 후에 선지와 섞고 배추, 우거지, 숙주 등 나머지 재료를 모두 합하여 소양념을 넣어 고루 섞어 순대소를 준비한다.
5. 돼지창자는 물기를 닦고 한쪽 끝에 굵은 깔때기를 대고 준비한 순대소를 밀어 넣고 채운 다음 끝을 실로 묶는다.
6. 물에 된장과 생강 저민 것, 통후추, 청주 등의 향신재료를 넣고 끓으면 순대를 넣고 30분 정도 삶다가 순대의 곳곳에 꼬챙이로 침을 주고 불을 줄여서 1시간 정도 더 삶는다.
7. 익은 순대를 건져서 한 김 식으면 1㎝ 두께로 둥글게 썰어 초간장이나 새우젓양념과 함께 낸다./01. 참치는 체에 밭쳐 기름기를 뺀다. 부추는 송송 썬다.
02. 볼에 밥, 소금, 참기름을 넣고 섞는다.(참치에 간이 되어 있기 때문에 소금간은 약하게 한다.
03. 밥에 참치, 부추, 검은깨, 후춧가루를 넣고 주걱으로 가르듯이 섞는다.
04. 손에 비닐장갑을 끼고 밥을 한입크기로 동그랗게 만든다./01. 달궈진 팬에 기름을 두르고 대파와 생강을 볶아준다.
02. 향이 올라오면 마라탕 소스를 넣고 달달 볶다가 사골육수 300ml와 물 600ml를 넣고 끓여준다.
03. 설탕 1t, 지징 1t, 후추 소량, 우유 50ml를 넣어준다.
04. 팔팔 끓어오르면 푸주와 감자를 먼저 넣고 익혀준다.
05. 표고버섯과 목이버섯, 알배추와 청경채, 숙주를 넣고 마지막으로 옥수수면도 넣고 끓여준다./01. 노랗게 잘 삭은 오이지를 물에 헹궈 얇게 송송 썰어 찬물에 헹궈 물기를 꼭 짠다.
02. 실파는 송송 썰고 청양고추는 씨를 빼고 역시 송송 썬다.
03. 볼에 오이지를 담고 물엿과 설탕, 식초, 다진 마늘, 통깨, 실파, 청양고추를 넣고 소금으로 간을 해서 조물조물 무친다.
04. 먹기 직전에 생수와 얼음을 ③의 오이지 무침에 붓고 잘 섞어서 참치액으로 맛을 내 차게 해서 먹는다./1. (가)의 엿기름가루를 미지근한 물에 풀어 윗물이 맑아질 때까지 3시간 정도 그대로 두었다가 윗물을 따라 내고 찌꺼기는 버린다.
2. 멥쌀은 깨끗이 씻어서 3시간 이상 충분히 불려서 찜통에 젖은 행주를 깔고 찌는데 도중에 물을 뿌려 위아래를 섞어서 고루 찐다.
3. 뜨거운 쌀밥에 엿기름물을 섞고 고루 저어서 보온 밥통에 담아서 50~60℃의 따뜻한 온도에서 4시간 정도 두어 밥알이 삭아서 떠오르면 밥알을 망으로 건져서 냉수에 말끔히 헹구어 둔다.
4. 남은 물은 냄비에 옮겨 (나)의 설탕과 얇게 썬 생강 조각을 넣고 끓여서 차게 식힌다.
5. 식혜 국물과 밥알을 따로 두었다가 먹을 때 그릇에 국물을 담고 밥알 한 수저와 잣을 서너 알씩 띄운다./01. 냄비에 물을 붓고 체에 된장을 올려 푼다. 고춧가루를 넣고 끓인다.
02. 감자는 껍질을 깐 후 2등분 한다. 1cm 폭으로 썰고 청양고추와 대파는 송송 썬다. 돼지고기는 한입 크기로 썬다. 01이 끓어오르면 감자와 돼지고기를 넣고 끓인다.
03. 감자가 익으면 팽이버섯, 청양고추, 다진 마늘, 대파를 넣고 더 끓인다./01. 갈비는 4시간 정도 찬물에 담가 핏물을 뺀다.
02. 무, 당근은 밤 크기로 썰어 모서리를 둥글게 깎는다.
03. 냄비에 맛간장 재료를 넣고 센 불에서 끓어오르면 약 불에서 뭉근히 약 20분 간 끓인다.
04. 03을 체에 거른 후 식혀서 맛간장을 만든다.(완성량 1L)
05. 압력솥에 갈비, 맛간장, 마늘, 인삼, 무, 당근, 밤을 넣어 약 20분 정도 끓이고, 뚜껑을 열어 대추를 넣고 약 5분 간 더 끓인 뒤 완성한다./01. 뜨거운 물에 다시마와 가쓰오부시를 넣고 10분간 우린 후 체에 걸러 가쓰오부시 육수를 만든다. 
02. 냄비에 가쓰오부시 육수와 소스 재료를 넣고 한소끔 끓인다.
03. 두부는 2×3cm 크기 2cm 두께로 도톰하게 썰어 석쇠에 올려 굽는다.
04. 전골 냄비에 배추, 양파, 당근, 죽순, 곤약, 생강, 우엉, 생강, 두부를 담고 소스를 부어 끓인다.
05. 재료들이 익으면 쑥갓과 팽이버섯을 올린다. 달걀을 잘 풀어 찍어 먹는다./01. 볼에 양념 재료를 넣고 골고루 섞는다. 양파, 청피망, 홍피망, 양배추, 애호박은 사방 2cm 크기로 납작하게 썬다. 대파는 어슷 썬다.
02. 달군 팬에 올리브유를 두르고 마늘을 넣고 약한 불에서 살짝 볶다가 양파, 청피망, 홍피망, 애호박을 넣고 볶는다.
03. 애호박이 익으면 양배추를 넣고 살짝 볶다가 양념을 넣고 골고루 섞어가며 볶아 덜어둔다.
04. 끓는 물에 우동면을 넣고 포장지에 적힌 시간대로 삶는다. 찬물에 헹구고 체에 밭쳐 물기를 뺀다.
05. 03의 팬을 닦아 다시 팬을 달구고 식용유를 두른 후 우동면, 대파, 03을 넣고 볶다가 면에 양념이 배이면 녹말물을 넣어 되직한 농도가 되도록 볶는다. 불을 끄고 참기름을 넣고 골고루 섞는다/01. 냄비에 물 2컵과 한천가루를 넣고 15분가량 불린다.
02. 냄비를 중불에 올려 한천가루를 완전히 녹인 다음 설탕을 넣는다.
03. 설탕이 완전히 녹으면 팥앙금을 넣고 주걱으로 잘 젓는다.
04. 10분가량 주걱으로 저으며 끓인 다음 물엿을 넣고 다시 5분가량 끓인다. 양갱이 끈적거릴 정도로 졸여지면 틀에 붓고 실온에서 굳힌다.
05. 양갱이 완전히 굳으면 틀에서 꺼내어 적당한 크기로 자른다./01. 볼에 타코야끼 분말, 달걀, 물을 넣고 골고루 섞어 반죽을 만든다.
02. 양배추는 잘게 다지고 실파는 송송 썬다. 문어는 사방 1cm 크기로 썬다.
03. 달군 타코야키 틀에 조리용 붓으로 식용유를 바르고 반죽을 반 정도 넣는다. 문어, 양배추, 실파를 넣는다.
04. 틀이 채워지도록 반죽을 위에 넣는다.
05. 꼬치로 반죽을 뒤집어가며 익혀 동그란 모양으로 노릇하게 굽는다. 접시에 담아 가쓰오부시와 타코야끼 소스와 마요네즈를 뿌린다./01. 유부에 뜨거운 물을 부어 기름기를 빼 물기를 꼭 짭니다.
02. 냄비에 유부를 넣고 분량의 양념을 넣어 조립니다.
03. 당근, 피망은 곱게 다져 팬에 기름을 두르고 살짝 볶습니다.
04. 볼에 밥, 당근, 피망, 우엉조림, 검은 깨를 넣고 고루 섞어 유부에 눌러 담습니다./01. 돼지등뼈는 찬물에 담가서 핏물을 빼줍니다.
02. 냄비에 등뼈와 대파, 양파, 생강, 정향, 통후추를 넣고 불순물을 걷어내며 2차례에 걸쳐 끓여주세요.
03. 3차 때는 향신재료들을 빼고 물과 등뼈만을 넣고 불순물을 걷어내며 24시간 동안 끓여줍니다.(시간이 오래 걸리니 미리 하루 전에 만들어 주세요.)
04. 냄비에 돼지고기 안심과 물을 넉넉히 넣고 한 시간 정도 끓여 익힌 뒤 식혀주세요.
05. 편으로 썬 돼지고기를 프라이팬에 넣고 고기와 간장, 설탕, 물을 넣어 약불에서 갈색이 나도록 조려주세요.
06. 24시간 동안 잘 끓인 육수를 냄비에 붓고 팔팔 끓여 그릇에 담고 미소된장과 들깻가루, 라유를 넣고 잘 섞어주세요.
07. 끓는 물에 일본라멘면을 넣고 3분을 익혀 건진 뒤 그릇에 면을 담고 조린 고기와 다진 대파를 올린 뒤 김을 꽂아내요./01. 볼에 밥, 참기름, 통깨 1/2작은술, 소금 약간을 넣고 주걱으로 골고루 섞는다.
02. 우메보시는 씨를 빼고 4등분 한 다음 참기름과 깨를 넣고 조물조물 무친다.
03. 명란젓은 끝으로 긁어 알만 발라내고 참기름, 깨, 다진 마늘, 다진 파를 넣어 무친다.
04. 밥은 6등분 한다. 도마 위에 랩을 깔고 밥을 손바닥 크기로 펼치고, 우매보시 무침이나 명란 무침을 넣고 뭉친다. 모양을 삼각형으로 만든다.
05. 김은 6등분 하고 밥에 붙인다./01. 콩은 물에 담가 충분히 불린 후 껍질을 제거한다.(잡균에 오염되지 않도록 세심히 주의한다.)
02. 냄비에 물을 넉넉히 붓고 콩이 으깨질 정도로 푹 삶는다. 물이 부족하면 더 넣어가며 삶는다.(약 2시간)
03. 삶은 콩은 체에 밭쳐 물기를 뺀다. 콩의 온도가 40~50˚C로 식으면 저장 용기에 담고 낫토균을 넣는다. 콩에 닫지 않게 면보를 덮는다.
04. 발효기나 전기장판 등을 이용해 온도 40~50˚C, 습도는 60~70% 정도로 유지시켜 24시간 동안 발효시킨다.
05. 냉장실에서 12시간 동안 숙성시킨다./1. 게는 껍질째 솔로 문질러서 깨끗이 씻은 후 물기를 닦는다.
2. 대파는 구워서 3~4㎝로 썰고 건고추는 가위로 어슷하게 자른다.
3. 생강은 얇게 편으로 썰고, 마늘은 통째로 준비한다.
4. 냄비에 간장과 다시마 우린 물, 맛술, 소주, 통후추, 계피, 건고추, 생강, 감초를 넣고 10분쯤 팔팔 끓인 후 완전히 식혀 담금 간장을 만든다.
5. 손질한 게를 단지에 담고 끓여 식힌 담금간장을 붓는다.
6. 사흘쯤 후에 간장물을 따라내어 냄비에 붓고 센 불에서 끓여 한 소끔 끓으면 불을 약하게 하여 10분 정도 끓인 다음 식힌다.
7. 끓여 식힌 담금간장을 다시 게장 단지에 붓는다. 3일 후 게와 담근간장을 분리하여 게는 냉동고에 간장물은 냉장고에 넣어두고 필요할 때마다 꺼내 먹는다./