01. 참치는 체에 밭쳐 기름기를 뺀다. 양파와 당근은 다진다. 달군 팬에 식용유 2큰술을 두르고 밥, 소금을 넣고 고들고들하게 볶아 접시에 덜어둔다.
02. 달군 팬에 식용유 1큰술을 두르고 양파, 당근을 볶는다.
03. 참치, 대파를 넣고 더 볶는다.
04. 볶아둔 밥을 넣고 섞이도록 저어가며 볶는다. 불을 끄고 참기름, 후춧가루를 넣고 섞는다./1. 돼지창자는 끝 부분을 수도꼭지에 대고 물을 틀어서 씻어내고 소금과 밀가루로 주물러 깨끗이 씻어 뒤집어서 하룻밤 정도 물에 담가 놓는다.
2. 찹쌀은 물에 2시간 이상 충분히 불려서 김오른 찜통에 넣고 중간에 소금물을 뿌리고 뒤적여 50분간 찐다.
3. 배추잎과 숙주는 끓는 물에 데쳐서 물기없이 꼭 짜고 적당한 크기로 썬다.
4. 큰 그릇에 찹쌀밥을 쏟아 식힌 후에 선지와 섞고 배추, 우거지, 숙주 등 나머지 재료를 모두 합하여 소양념을 넣어 고루 섞어 순대소를 준비한다.
5. 돼지창자는 물기를 닦고 한쪽 끝에 굵은 깔때기를 대고 준비한 순대소를 밀어 넣고 채운 다음 끝을 실로 묶는다.
6. 물에 된장과 생강 저민 것, 통후추, 청주 등의 향신재료를 넣고 끓으면 순대를 넣고 30분 정도 삶다가 순대의 곳곳에 꼬챙이로 침을 주고 불을 줄여서 1시간 정도 더 삶는다.
7. 익은 순대를 건져서 한 김 식으면 1㎝ 두께로 둥글게 썰어 초간장이나 새우젓양념과 함께 낸다./01. 참치는 체에 밭쳐 기름기를 뺀다. 부추는 송송 썬다.
02. 볼에 밥, 소금, 참기름을 넣고 섞는다.(참치에 간이 되어 있기 때문에 소금간은 약하게 한다.
03. 밥에 참치, 부추, 검은깨, 후춧가루를 넣고 주걱으로 가르듯이 섞는다.
04. 손에 비닐장갑을 끼고 밥을 한입크기로 동그랗게 만든다./01. 달궈진 팬에 기름을 두르고 대파와 생강을 볶아준다.
02. 향이 올라오면 마라탕 소스를 넣고 달달 볶다가 사골육수 300ml와 물 600ml를 넣고 끓여준다.
03. 설탕 1t, 지징 1t, 후추 소량, 우유 50ml를 넣어준다.
04. 팔팔 끓어오르면 푸주와 감자를 먼저 넣고 익혀준다.
05. 표고버섯과 목이버섯, 알배추와 청경채, 숙주를 넣고 마지막으로 옥수수면도 넣고 끓여준다./

